Título: A Emoção de Ser Garantido
Boi: Garantido

Tá estampado na cara o amor que eu sinto por ti, Garantido!
Não consigo conter essa minha paixão em ser Garantido!
Meu sorriso reflete a emoção que eu sinto por ti, boi bonito! Boi de amar!
O suor, o grito da galera, o vermelho é a cor que impera!

Bate forte o meu coração ao rufar do tambor
Sou amante do som da toada, arrepia o rufar, Batucada!
Essa força nós move, o vermelho estremece meu corpo e faz arrepiar
Garantido, sou vermelho e branco, nasci par te amar!

Sou, sou, sou vermelho!
De corpo inteiro, eu sou da galera do Boi do Povão!
Sou, sou, sou guerreiro!
Sou batuqueiro!
Sou garra, sou raça, eu sou emoção!

Sou campeão!
Garantido, meu boi do povão!
Garantido, meu boi campeão!
Nosso amor!