Título: A Toada
Boi: Garantido

Ah, ah, ah, ah
É, laé, laé, laé boi
Ah, o meu boi vem chegando na arena
Ah, quero ver as bandeiras vermelhas no ar
Pro meu boi balançar, ah, ah
Ah, ah, ah

É, laé, laé, laé boi
É, é, é, boi Garantido
Ouço o grito da imensa galera
Boi, boi, boi

Que te chama e te espera na luz do luar
És Garantido clamor desse povo
Boi, boi, boi

Que explode no peito a emoção do cantar
És a força do sangue da gente
Que brinca e baila com seu boi bumbá
Ah, ah, ah, ah
É, laé, laé, laé boi

Canção 2: A Turma de Fé

Vou acordar toda a cidade
De camisa encarnada eu vou
Todo arretado com a turma de fé

Vou acordar toda a cidade
De camisa encarnada eu vou
Todo arretado com a turma de fé

O meu boi quando chega
Sacode o terreiro é todo invocado
Coração na testa todo branquinho
Ser iluminado

É de derramando amor pra quem quiser
Vou graça esse amor, é perreche
A morena vai dançar o boi
A comadre vai dançar o boi
A galera que chega de fora
Tá doida pra dançar também
A morena vai dançar o boi
A comadre vai dançar o boi
A galera que chega de fora
Tá doida pra dançar também

Vai dançar o boi
Boi, boi, boi, boi
Vai dançar o boi
Boi, boi, boi, boi

Canção 3: A Vida Depende Da Vida

Não deixe o meu rio secar
Agonizar e morrer
O que será deste mundo
Se o rio e a mata desaparecer

Não eu não vou devastar
Meu filho precisa crescer
A Vida Depende Da Vida
Pra sobreviver

Cadê pau pra canoa... Não tem
Nem madeira pro meu Tapiri
A paca, o tatu e a cutia fugiram daqui
Tem fumaça no ar
Tá queimando meu chão
É preciso parar
Com tanta destruição
O homem perdeu o juízo
Mas não a razão

Cadê peixe na mesa... Não tem
Nem farinha pro meu curumim
A vida defendo com a vida
E não saio daqui

Canção 4: A Vida em Vermelho

Ouço bem distante
O rufar da batucada do meu boi
A emoção entende o coração
Vivendo um sonho livre
Que nos faz cantar

A ilha toda encarnada
Inflamando esse povo
E a galera ao som do tambor
Chama o Garantido
Outra vez pra brincar

Boi Garantido o criador
O touro branco o vencedor
Boi de encanto e sentimento
Que seduz o pensamento e a razão
Inspiração que não tem fim
O verso está perto de mim
E o Garantido que chegou
Pra brincar

Quero ver meu povo
Delirando no calor
E a lua cheia reluzir
E toda arquibancada balançar

Vem Boi Garantido recriando
A tradição na raça seja como for
A noite se fará revolução

Canção 5: Abaaeté Tupi

No meio da escuridão
Sobre a névoa que reflete o brilho do luar
Divindades vagueiam na mata
Alaridos agonizam
Olha o bem e o mal
Entre a grande balada
Ecoando no meio da selva
Que é palco de um místico ritual
Vem desvendar o sobrenatural
Pajé
Vem desvendar o sobrenatural
Oh, oh, Abaeté Tupi
Uiraitipó, Manangá pajé
Oh, oh, oh, Manangá pajé
Manangá, Manangá pajé
Viajante do mundo dos mortos
Com o poder que emana de Tupã
Executa tda dança macabra
Afugentá o mal que ameaça teu clã
Uiraitipó, Abaeté Tupi
Oh, oh, oh, Manangá pajé
Oh, oh, oh, Manangá pajé
Manangá, Manangá pajé
Com as forças do mal dissipadas
Reverências ao som do tambor
E as tribos então reunidas
E o bem sobre o mal triunfou
E o bem sobre o mal venceu
Exaltam o grande Pajé
Um canto na mata ecoou
Uiraitipó, Abaeté Tupi
Oh, oh, oh, Manangá pajé
Manangá pajé, Manangá pajé

Canção 6: Abayomi

Vem no clarão do luar
Vem no Sol das manhãs
No sorriso no rosto das cunhãs
Faz a vida rebrotar, a terra renascer
E o rio novamente nos banhar

É o reencontro do homem com a natureza
É o apôgeu divino em toda sua beleza
Somenie o amor, chega toda sua beleza
E na mesma por vezes de tristeza
Que todos os povos
Todas as raias da nossa floresta
Irá cantar

Luz e alegria nessa fantasia
Luz e alegria nessa fantasia
Boi Garantido é poesia!
Boi Garantido é poesia!
Celebra o encontro com o amor, amor, amor!
Celebra o encontro com a harmonia e o amor, o amor!

É o reencontro do homem com a natureza
É o apôgeu divino em toda sua beleza
Somenie o amor, chega toda sua beleza
E na mesma por vezes de tristeza
Que todos os povos
Todas as raias da nossa floresta
Irá cantar

Luz e alegria nessa fantasia
Luz e alegria nessa fantasia
Boi Garantido é poesia!
Celebra o encontro com o amor, amor, amor!

Nada de cinzas, nada de sombras
Flores que erguem, renasce a vida
Troncos se quebram, o verde recobra
Os povos celebram, a nossa mãe terra
Plancelária
Abayomi

Canção 7: Adeus

Chegou a hora, momento triste
Moça bonita, eu vou partir
Vou levar o meu boi pro São José
Vou cantando, vou segundo a minha fé
Sou vermelho, sou porreta sou de cima
Parintinense adeus
A deus, que festa bonita
De alma lavada, coração ligeiro
Segue esse guerreiro, querendo chorar
Vou na maciota, pra passar o tempo
No meu pensamento, só saudade e cor
A deus companheiro, adeus minha amiga
São coisas da vida, a festa acabou
A deus companheiro, adeus minha amiga
São coisas da vida, a festa acabou

Canção 8: Aeon Xamanístico

Entre o mundo físico e a força da imaginação
O guardião tribal, guerreiro do coração
Irá desvendar os segredos da escuridão
Para todos os reinos da natureza
Absorvem a paz na grande aldeia
Na taba sagrada da cura
O feiticeiro do sobrenatural
Executa o Aeon Tribal
Voa no tempo, invoca os poderes em transe
Espalha a traição sobre o céu
E o dia é noite
Pela lua minguante
Convoca o povo xinguanos pra dançar
A dança sagrada pro mal afugentar
Nahukura, Txixão, mehinaku, Asurini, Kamayurá
Txucarramãe, Matipu, Suya, Kayabi, Waurá
Nos ritos e celebração vencem o mal
Em oração fortalecem os espíritos
E conciliam a libertação
É ciclo, fartura e mitos na casa de Mani

Canção 9: Águas

Do ventre da terra nasceu cristalina
A fonte de vida que banha a menina
Que mata a sede molha os campos
Que corre nas veias quebrando os barrancos
O homem a polui agredindo a alma de seus ribeirinhos
Correm lágrimas na Amazônia
Clamndo por preservação

Vem navegar às águas doce do mais belo rio-mar
E garantir ao mundo inteiro que devemos preservar
Criação do grande criador
Força divina de raro esplendor
Vem saciar a sede dos aflitos
Molhar a terra que o calor secou
Só sobrevivo se beber da água
Desse grande rio que nos alimenta
Eu sou caboclo sou um ribeirinho
Parintinense Amazônia

Vem navegar às águas doce do mais belo rio-mar
E garantir ao mundo inteiro que devemos preservar

Espero que isso seja útil! Por favor, me avise se você precisar de mais alguma coisa.