Título: Dona da Noite
Boi: Caprichoso

Tu não! Ousarias mexer no caroço proibido
Tu não! Não profanarias o mistério proibido
Cobra grande enigmática boinina!
Cobra grande enigmática poranga!
Cobra grande enigmática poranga!
(À fera que rasteja serpentária que virá!)
(À fera que rasteja serpentária que virá!)
À fera que rasteja serpentária que virá!

A criatura encantada do fundo da grande caverna
Escamas que trazem o medo, desespero
Assombrado na presença da fera
Taquari desabafeço

O manto negro vem cobrindo o céu
Neblina chegando, o breu te abrangendo
Negrume fechando

E do caroço desconhecido
Tucuxi despertando e gênese milito
A aldeia em pânico assombrada e grito
Se fez a noite

Transmutação da floresta encantada
Cestos trançados eram em metamorfose
Em troncos, as pedras e forças pintadas
Os pássaros, seres em órgão

Salvação da noite esconde os céus
Criações tucupi, rasteja e cobriu
A mágica névoa te cobre como um véu
Olhos da noite

Pressas da noite
O manto da noite
À lua, as estrelas, os raios lampem
A criação proibida no olhar
Olhos da noite
O manto da noite
À lua, as estrelas, os raios lampem
A criação proibida no olhar
