Título: Meu Amor é Caprichoso
Boi: Caprichoso

Vem brincando, evoluindo
Progrediindo, renovando meu boi
O meu lindo touro preto
O soneto que eu fiz pra ele foi

A toada, poesia, alegria
Tradição do nosso amor
Traz consigo a leveza da luz
Pra falar do amor, de tudo

Que a alma da vida alumia
De um amor que é preciso aprender
E feliz para sempre viver

Eu sou...Sou Caprichoso até morrer
Minhas cores preferidas são azul e branco
De azul da cor da paz
E de branco, cor do céu
Transparente igual ao véu tenaz
Esse é o amor que me balança
E não me deixa esmorecer
Me restaura a confiança
O meu ego faz crescer

Vai muito além de um prazer
Meu amor grandioso
Caprichoso brincando vem
Amor perfeito que em tudo nos faz bem (bis)
Alô você! Vamos brincar
O meu amor quer lhe dar (bis)
E esse amor é Caprichoso

Espero que isto seja útil! Deixe-me saber se você precisar de mais alguma coisa.